A tradução literal para branches seriam galhos, ou ramos. Se usarmos um pouco de imaginação, fica fácil entender como isso funciona.
Cada branch abre um novo caminho de desenvolvimento, uma nova versão que pode ser trabalhada sem impactar no resultado da versão que se encontra no branch principal, master.
Assim, é possível desenvolver novas funcionalidades sem comprometer aquelas que já estão implementadas no produto, assegurando que cada nova versão seja uma nova extensão, que herda as funcionalidades já implementadas da master, e pode, no futuro, vir a integrá-la, após ser testada e aprovada.

git branch "novo branch"
    - cria um novo branch

git checkout "branch"
    - alterna para o branch selecionado