No primeiro contato, este módulo elucidou o que é o git, sistema de controle de versionamento, amplamente difundido entre desenvolvedores de software.

Ele possibilita que sejam criados ambientes de trabalho compartimentados, que podem ser aprimorados individualmente antes de se tornarem funcionais no código principal do projeto.
Isso possibilita não só o devido arquivamento de cada versão de um projeto, mas também sua devida recuperação (caso se faça necessária).
Além disso, facilita a visualização e comparação das diferenças estabelecidas entre cada versão, bem como viabiliza que diferentes contribuidores desenvolvam, ao mesmo tempo, a mesma ou diferentes partes do código.
Também nos assegura a capacidade de aprovar, ou não, um segmento de código novo ou refatorado, antes de integrá-lo ao produto.